Далін: КПК № 14. Вилучено у нейтрала

Нейтральний сталкер: Прип’ять — це пропаще місто. Якось був я там. Якраз невдовзі після того, як Дегтярьов витягнув військових з міста. Тоді ніби в Зоні все видихнуло і стало тихо. Ми з хлопцями подумали: раз таке діло, гріх не зазирнути. Хотіли швидко пройтися, подивитися, що лишилось, пошукати може якийсь цікавий хабар.

Та Прип’ять, сам знаєш, не любить гостей. В одному з дворів потрапили ми під перехресний вогонь з декількох будинків. Чую «браття, бачу невірних», «смерть грішникам» й іншу дурню цих навіжених. Я вже подумав, що все, гаплик нам.

І тут, як нізвідки, з’являється Бродяга з іншою групою бійців. Самі в усьому монолітівському. Спокійний, як той удав, на трасери куль взагалі не зважав. Оточили нас і закрили собою від тих пришелепкуватих. Заговорив із ними тихо, рівно, як той проповідник до пастви. Про те, про се, про спокій, що сталкери не вороги, що знає, що вони відчувають. І диво сталося: монолітівці перестали стріляти і вийшли з укриттів із опущеною зброєю.

Нам лише кивнули йти геть. Ми й пішли хутко, не озиралися. Але щось у Прип’ять я більше не горю бажанням йти знову. Мені і на Затоні непогано живеться.