Далін: Архів НДІЧАЗ, витяг із особової справи ТЧ 66-64

Позивний: «Стрілець» (також був відомий як «Мічений»)
Вік: 44
Фракція: Нейтрали
Статус: сталкер
Досьє відкрито: 10.09.2008

Біографія
У серпні 2008 року Стрілець, тоді — військовий — був направлений у Зону, де став жертвою зради корумпованого командира і був залишений напризволяще. Його врятував сталкер на прізвисько Привид. Після цього інциденту Стрілець зав’язав із військовим минулим та сформував власну групу сталкерів, до якої згодом приєдналися Клик і Доктор.
Влітку 2011 року група Стрільця проникла всередину Саркофагу ЧАЕС і спричинила Надвикид. У серпні того ж року Стрілець зник безвісти під час чергової спроби прориву до Саркофагу. Тоді ж він був помилково закодований С-Свідомістю як агент програми S.T.A.L.K.E.R. із завданням ліквідувати самого себе. Був закинутий назад у Зону з амнезією.
У травні 2012 року Стрілець ліквідував бандитського ватажка Борова. Згодом відключив установку «Випалювач мізків» і знищив С-Свідомість, що кардинально змінило баланс сил у Зоні.
У серпні 2012 року Стрілець допоміг майору Дегтярьову під час евакуації військових після провалу операції «Фарватер».
2013 рік — Стрілець долучився до заснування НДІЧАЗ і виконував функції головного наукового консультанта. Згодом залишив Інститут, здійснивши диверсію та заявив, що керівництво Інституту прагне контролювати Зону, а не досліджувати її.

Психологічний профіль
Характеризується винятковою адаптивністю та високою стресостійкістю, що дозволяє йому діяти автономно в умовах постійної смертельної загрози. Його воля практично не піддається зовнішньому тиску, а здатність знаходити вихід із критичних ситуацій межує з інстинктивною реакцією. Водночас він демонструє емоційну відстороненість у спілкуванні, схильність до одержимості власною метою та глибоку підозрілість до будь-яких структур влади або ієрархій.

Ризики для Наглядради
Стрілець становить сукупність стратегічних ризиків. Його поведінка є непередбачуваною, оскільки він не визнає формального підпорядкування і діє виключно відповідно до власного бачення ситуації. У разі розбіжності цілей він здатний без вагань виступити прот. Його глибокі практичні знання про Зону перевищують теоретичні напрацювання більшості фахівців НДІЧАЗ, і в разі свідомого саботажу або витоку інформації ці знання можуть бути використані ворожими фракціями. З огляду на його попередні дії, що вже призводили до масштабних і незворотних змін у Зоні, подальше втручання Стрільця може мати глобальні та важко прогнозовані наслідки. За даними Агати, Стрілець готує чергову диверсію проти сил Наглядради. За неможливості його повторного вербування, підлягає ліквідації або нейтралізації.