Далін: КПК № 17. Перехоплено з повідомлень невідомого сталкера

Нейтрал: Якось я натрапив на зграю сліпих псів у Рудому лісі, а набоїв залишилося на дві дулі. Почав тікати, як ще ніколи не тікав. Я пропустив орієнтир, збився з маршруту, і з розбігу влетів у аномалію. Повітря стиснуло груди, світ перекосило, біль ударив різко, і все зникло…
Прийшов до тями від запаху спирту й сушених трав у якійсь хаті. Я спробував поворухнутися, і побачив шви на боці: рівні, акуратні. Так не кожен зможе заштопати. Повернув голову — у хаті був Доктор. Той самий легендарний Доктор!
Він стояв біля столу, спиною до мене. Зосереджений, ніби в лабораторії. На столі хтось лежав.
Це був не сталкер, а пес! Один із тих, що гнали мене через ліс. Він був закривавлений, з розірваним боком, але живий.
Доктор методично накладав шви, не поспішаючи, не озираючись на мене.