Матеріали КПК 19
Далін: КПК № 19. Записано системою безпеки у НДІЧАЗ

Вчений 1: Ти замислювався, чи Агата взагалі людина?
Вчений 2: Обережно. Такі питання тут краще не ставити.
Вчений 1: Сам подумай: вона реагує швидше, ніж аналітичні відділи, і часто ставить питання, до яких ми самі доходили б тижнями.
Вчений 2: Колего, це можна пояснити доступом до закритих даних.
Вчений 1: Для розуміння таких даних треба як мінімум докторський ступінь із фізики! Вона наполягла на зміні параметра, який виявився ключовим, хоча тоді всі вважали його другорядним. Люди не бачать Зону цілісно. А вона бачить. І при цьому ніколи там не була! Вчений 2: Ви підозрюєте, що вона — не людина?
Вчений 1: Мені важко стверджувати. Але я розумію одне точно: вона не просто наглядач від Наглядової ради, вона хтось чи-и-и… «щось» значно більше, і НДІЧАЗ для неї чи її володарів лише інструмент для якоїсь грандіозної мети.