Далін: Матеріали КПК № 1. Вилучено у вченого групи «Альфа»
Вчений: Вона існує! Те, що ще нещодавно вважалося маргінальною ідеєю в наукових колах, було доведено на практиці! Ми змогли довести існування ноосфери!

Слід віддати належне професору Каланчі, він зміг налаштувати обладнання судна таким чином, що всі наші піддослідні зразки отримали та виконали команди в точності до найменших деталей. Далін, хитрий щур, спочатку сумнівався в правильності нашого методу, а тепер намагається всіх переконати, що саме він підкинув ідею Кайманову з його ретрансляторами.

Переглядаючи звіт вимірювання тау-хвиль, на 10-й хвилині, 14-й секунді передачі було виявлено сильний стрибок після чого відбувся суттєвий спад якості сигналу. Згідно з даними, які передала команда науково-дослідного судна, антена №4 була суттєво пошкоджена незрозумілим утворенням, яке утворилося наче нізвідки в приймачі пристрою. Команда вже чекає на нього для більш детального дослідження.