Далін: Архів НДІЧАЗ, секція ПЗ 86-06

26 квітня 1986 року сталася аварія на 4-му реакторі Чорнобильської АЕС. Відбулося масштабне забруднення території радіоактивними речовинами. Усіх мешканців було евакуйовано і створено Чорнобильську Зону Відчуження.

Після спорудження об’єкта «Укриття», більш відомого як «Саркофаг», радіаційний фон суттєво впав, що дозволяло зробити із Зони Відчуження полігон для цілої низки експериментів. Тому вже у 1987 році там розпочали будівництво Х-лабораторій. Відсутність населення та джерела енергії у вигляді вцілілих трьох реакторів ЧАЕС цьому тільки сприяли.

1992 рік. Команди вчених розпочали роботу за трьома напрямками: дослідження ноосфери та псі-випромінювання, рекультивація заражених нуклідами земель та зменшення впливу радіації на здоров’я людини, а також розробка нової зброї та програма «Універсальний солдат».

У 1995 році було проведено експеримент, який мав підтвердити наявність ноосфери. Ідея полягала у впливі через псі-поле на об’єкт на іншій земній півкулі. З науково-дослідницького корабля, який знаходився поряд із ЧАЕС, надіслали сигнал на інше судно у Карибському морі. Крім вдалої передачі сигналу, у результаті цього експерименту на одному з суден утворився альфа-артефакт, а експеримент назвали «Першим Карибським».

У 1998 році було прийнято рішення спорудити під «Саркофагом» 4-го реактора псі-установку, яку живить альфа-артефакт, а в самій станції розташували лабораторію Х-19, що здійснювала керування установкою та згодом отримала назву «Моноліт».

У 2001 році після вдалого експерименту з переналаштування елементів радара «Дуга», з ініціативи вчених Лебедєва та Кайманова почалося будівництво антен пригнічувача агресії «Веселка». Його використовували для контролю істот, створених у ході робіт проєкту «Універсальний солдат»: контролерів, бюрерів, псевдогігантів та химер (дивись архів НДІЧАЗ секція МЗ № 3). У подальшому серед сталкерів цей комплекс стане відомим як «Випалювач мізків».

У цей же час найперспективнішим проєктом зброї обрано виріб № 62, усі інші роботи з виробництва зброї припинено. Науково-виробничу базу перенесено на колишній завод «Юпітер» в околицях Прип’яті.

У 2006 році доктор Валентин Далін переконав частину своїх колег у можливості під’єднатися до Ноосфери та прибрати з псі-поля людства всі негативні властивості, припинивши війни та створивши світле майбутнє. Група вчених, які погодилися взяти участь в експерименті, назвала себе «С-Свідомість».