Далін: КПК № 22. Вилучено у лейтенанта Долгу Степка

Лейтенант Долгу: Ще до «Д-4» стало зрозуміло, що Долг уже не той, яким був колись. Якось Воля зібралася з силами і пішла на штурм «Ростка». Миклуха зміг зібрати чимало людей — кажуть, з усієї Зони. Ми такого від них не чекали — наша розвідка це прошляпила.

Воронін зреагував миттєво. Не кричав, не бігав — лише короткі накази. Кулемети на вузькі проходи, снайперів на висоту, резерв — до підвалу. Він тримав оборону — а «Росток» був нашою фортецею. Ми вистояли. Волю відкинули, із втратами з обох боків.

Але знаєш, що найгірше? Вони відступали не з панікою, а з усмішками! Якби Долг був таким як раніше, вони б навіть не наважились. Того дня і Воля, і ми зрозуміли — щось змінилось, змінилось не на нашу користь. А те, що Воронін не наважився на контратаку, геть неприємно здивувало… Наш переїзд на Цементний був лише питанням часу.
