Далін: КПК № 24. Вилучено у бійця Волі

Боєць Волі: 20 березня 2012 року. Пройшли перші спостережні пости монолітівців. Псі-фон бив у голову. Двоє з нашої групи зупинилися, почали бурмотіти незрозумілі фрази. Очі порожні. Ми пробували привести хлопців до тями, але вже було пізно — вони перетворились на зомбі. Миклуха наказав добити їх без шуму. І додав: «Ресурс втрачено».

23 березня 2012
Дісталися якоїсь Х-лабораторії. Номер стертий, таблички облуплені. Всередині — мутанти, про яких я не чув навіть у байках. Не просто потворні — неправильні. Наче їх збирали поспіхом, без інструкції. Добре, що по колбах сидять.

24 березня 2012
Зона здуріла. Аномалії утворились на виході з лабораторії. Нас замкнуло всередині. А Миклуха спокійний. Нічого не пояснює, і це лякає більше, ніж аномалії.

26 березня 2012
Миклуха заборонив заходити в одне з крил лабораторії. Категорично. Він сам туди ходить і повертається щоразу сильніше зосередженим. Чув, як він бурмотів щось про домовленості, про «іншу сторону», про якийсь міст з чиїмось представником чи щось типу того. Він точно знає більше, ніж нам говорить.

29 березня 2012
Миклуха потягнув одну потвору з колби в закрите крило, і аномалії почали згасати. Прохід відкрився.

18 травня 2012
Нас не було майже місяць! Я не розумію, як це могло трапитись! Здається, нас не було тиждень. І провізії у нас було настільки ж. Я Н-І-Ч-О-Г-О НЕ РОЗУМІЮ!