Далін: Архів НДІЧАЗ, секція ПЗ 04-06

Після доведення існування ноосфери, своєрідної інформаційної оболонки планети, пов’язаної з усіма розумними істотами, група науковців «С-Свідомість» визначила за мету встановити з нею контакт, щоб створити ідеальний світ, усунувши з ноосфери відомості про людські вади. Спершу вчені розпочали експеримент із простим підключенням, щоб перевірити можливість впливу на неї. Оскільки окрема свідомість не має достатньої сили для взаємодії з ноосферою, учасники проєкту об’єднали свої розуми в єдину структуру за допомогою капсул О-КТА.

10 червня 2006 року експеримент вийшов з-під контролю. Пробій призвів до вивільнення величезної енергії ноосфери, що впала на Землю, викривляючи реальність навколо. Явище нагадувало палаючий потік світла з неба, а згодом почався землетрус. Більшість військових, що забезпечували охорону Периметру тоді ще звичайної Чорнобильської Зони Відчуження, а також значна частина людей, які перебували на території, загинули миттєво.

Урядові сили оточили новоутворену Зону та почали направляти всередину розвідгрупи. Жодна з них не досягла поставленої мети, оскільки отримана від розвідгруп інформація була суперечливою та неправдоподібною. Зафіксовано розповіді вцілілих про неймовірні природні аномалії та химерних істот із надприродними здібностями