Далін: КПК № 33. Вилучено з КПК сталкера Сірого

Сталкер: На Янтар ми з Жоріком пішли не з цікавості, а з нужди: після викиду артефакти світилися добре, а з порожніми кишенями в Зоні довго не живуть. Я знав, що там важко з псі-фоном, але сподівався проскочити швидко й без зайвих проблем.

Спершу місцевість здавалась неприродньо тихою. Не було ні птахів, ні мутантів. Навіть дозиметр мовчав.

А потім між кущів з’явився рух. Один силует, другий, третій... Зомбі. Ціла зграя, чия свідомість вимита псі-випромінюванням до голого інстинкту.

Ми відступали, бо набоїв перебити їх все одно не вистачить. Але Жорік чи то з переляку, чи випадково дав чергу в молоко. Ще й псі-випромінювання почало давити на скроні, думки плуталися, з’явилося відчуття, ніби хтось нишпорить у голові. Ми обидва почали губитись у трьох соснах. Було ясно, що довго так не протримаємось.

Колишню базу вчених знайшли майже випадково. Вже майже не сподівались врятуватись. Вхід у старий бункер побачили в останній момент. На щастя, важкі залізні двері зачинялися зсередини, і ми змогли відгородитися від зомбі, які ще довго тинялися зовні.

Ми пересиділи там до темряви, поки зомбаки не розбрелися околицями. Тоді я вкотре зрозумів: у Зоні виживають не ті, хто більше стріляє, а ті, хто вчасно знаходить укриття.