Далін: КПК № 34. З документів доктора Калугіна

Вчений: Звіт лабораторного персоналу від 11.02.2005. Під час планового огляду об'єктів після опромінення виявлено кілька цікавих зразків. Окремі особини втратили явний статевий диморфізм, ще кілька особин демонструють ознаки умовного навчання: реагують на голос одного з лаборантів та ігнорують голоси інших. Причини явища не встановлені. Існує ймовірність, що псі-випромінювання формує примітивні асоціативні зв’язки.

Звіт лабораторного персоналу від 11.05.2005. Подальша обробка зразків призвела до еволюціонування виду в напрямку крайнього крипсису. Це може бути досить корисно для подальшого розвитку проєкту. На жаль, зафіксовано повну втрату контролю над більшістю особин, навіть за допомогою повідця професора Двупалого. Доктор Глінка єдиний, хто ще може підтримувати з ними зв’язок.

Підсумковий звіт від 03.04.2006. На основі рішення консиліуму подальші роботи за проєктом № 132 припинено у зв’язку з його неперспективністю: об’єкти слабо піддаються контролю, занадто високий рівень агресивності зразків, гематологічний спосіб живлення визнано нераціональним.

Резолюція: біологічні зразки знищити. Проєкт закрити.

Запис у особистому щоденнику від 10.06.2006. Після другого вибуху на ЧАЕС, ми замкнулися на нижньому рівні за гермодверима. Маємо надію, що евакуація вже поруч. Поки ці двері ще тримають навалу об’єктів, які вирвалися з кліток. Найбільше мене лякають об’єкти з проєкту № 132. Клятий Глінка не зміг знищити результати своєї роботи. Вони випили з нього всю кров, а він, наївний, сподівався на співчуття мутантів….