Далін: Архів НДІЧАЗ, секція ТЧ 05-86

Лабораторія Х-18
Розташування: Смітник
Напрямок досліджень: робота за програмою «Універсальний солдат», дослідження мутацій та експериментування з генами для створення мутантів з надзвичайними фізичними можливостями.

Основні відомості
Ця лабораторія була споруджена ще до появи проєкту «Х» невдовзі після Чорнобильської катастрофи та використовувалася для дослідження впливу радіації на живі організми. Згодом була переобладнана та введена в мережу Х-лабораторій.

Одним із напрямів досліджень було вивчення зміни геному людини під дією псі-випромінювання. Отримані результати мали практичне застосування: на їх основі науково-інженерний персонал лабораторії розробив ключові вузли та компоненти випромінювача Кайманова, які згодом були передані до лабораторії X-16 (дивись справу ТЧ 07-90).

Відомо, що результатом одного з досліджень опромінення людського геному потужним псі-випроміненням стала поява кровососа. Його неконтрольованість та інші супутні проблеми призвели до визнання цього мутанта нецікавим для проєкту «Універсальний солдат». Ймовірно, хтось у лабораторії вирішив продовжити дослідження в ініціативному порядку замість знищення біоматеріалу.

Після Другої катастрофи частина експериментальних зразків вийшла з-під контролю та поширилася територією Зони, продемонструвавши високий рівень адаптації до аномального середовища. Оскільки лабораторія Х-18 розташовувалася у відносно доступному та популярному серед сталкерів районі і не була належним чином законсервована, об’єкт зазнав масштабного розграбування. Це призвело до майже повної втрати наукової документації, звітів персоналу та результатів досліджень.