Далін: Архів НДІЧАЗ, секція СЧ 08-90
Лабораторія Х-3
Розташування: Кордон.

Призначення
Дослідження впливу псі-випромінювання на живі організми, зокрема вирощування псі-бріонів — штучно виведених ембріонів на основі генетичного матеріалу сільськогосподарських тварин.

Основні відомості
Х-3 є однією з найстаріших лабораторій проєкту «X». Успіхи науковців дозволили отримати істот, здатних акумулювати, обробляти, контролювати та проєктувати псі-енергію. На основі напрацювань Х-3 у лабораторіях Х-18 (дивись архівні дані секція ТЧ 05-86) та Х-5 (дивись архівні дані секція ТЧ 06-86) були створені мутанти з псі-здібностями: псі-собака, контролер, бюрер та полтергейст. На певному етапі робіт було відкрито дослідницький полігон «Оаза». В тестовому режимі він використовувався для моделювання та навіювання позитивного образу мислення і заспокоєння.

Особливості
Інкубатор ІСВ-3 забезпечував вирощування організмів з псі-здібностями, що стало ключовим етапом у створенні контролюючих та бойових мутантів для інших програм проєкту «X».
Після Другої катастрофи лабораторія була законсервована, частину документації евакуювали завдяки близькому розташуванню до краю Зони. Попри це, точне розташування лабораторії втрачено.