Далін: КПК № 39. З нотаток доктора Сухомлинського
Вчений: 21.03.2002. Прототип 8 вкотре підтвердив нестабільність обраної схеми імплантації. Летальність перевищує допустимі межі. У зразків, що вижили, телекінетичних проявів не зафіксовано. Натомість спостерігаються неконтрольовані акти самошкідництва, що не корелюють із зовнішніми подразниками. Є підозра, що суб’єкт усвідомлює власний стан і намагається його припинити.

11.04.2002. Прототип 11 офіційно визнано невдалим ще на стадії теоретичного моделювання. Подальші практичні роботи заборонені. Документацію передано в архів нижніх рівнів. Неофіційно можна використовувати як негативний еталон для навчання молодшого персоналу.

05.05.2002. Сьогодні мав неприємну розмову з професором Чубко. Він знову заважає санкціонованому доступу до документації по роботі з «Придушувачем». У нього явні ознаки параної.

22.08.2004. Робота професора Двупалова з його «Повідцем» дає чудові результати. Експеримент, проведений на Прототипі 22, показав чудові результати контролю піддослідних. Навіть на дистанції 1 км вплив залишається гарантованим. Вибірку визнано нерепрезентативною через використання одного виду піддослідних. Подано запит на дозвіл розширення експерименту.