Далін: Архів НДІЧАЗ, секція ТЧ 06-86
Лабораторія Х-5
Розташування: район Хімзаводу, під комплексом НДІ «Агропром».

Напрями досліджень
До катастрофи 2006 року лабораторія працювала над проєктом «Повідець» під керівництвом професора Двупалова. Після утворення Аномальної Зони С-Свідомість змінила пріоритети на проєкт «Контролер», мета якого полягала у створенні людських зразків з біологічними та технологічними модифікаціями — потенційних суперсолдатів, здатних підключатися до мережі Моноліту. Після створення 18 прототипів експерименти досягли успіху — так з'явився Фауст.

Структура та функції
Х-5 була підземним продовженням НДІ «Агропром», що офіційно досліджував вплив радіації на рослини та можливість вирощування «чистих» продуктів на забруднених ґрунтах, а неофіційно — вплив на свідомість живих істот. Лабораторія також слугувала одним із головних вузлів зв’язку між лабораторіями проєкту «X».

Історія та статус
У 2003 році НДІ «Агропром» очолив Павло Стриж, член С-Свідомості. Х-5 функціонувала якийсь період і після Другої катастрофи. Відсутність основної частини наукового обладнання свідчить про ймовірну евакуацію лабораторії. У 2011 році нижні яруси лабораторії було затоплено, остаточно унеможлививши доступ до частини приміщень.