Далін: Архів НДІЧАЗ, секція ПЗ 06-06
У перші дні після Другої катастрофи Наглядова рада проєкту «Х» прийняла термінове рішення евакуювати все цінне і знищити те, що не можна вивезти.

З числа військових оперативно сформували Загони Особливої Евакуації (ЗОЕ). Їх одразу відправляли за приблизними координатами наукових об’єктів з індексом «Х». Окремим повідомили про існування Монорельсу — підземної транспортної системи, що дозволяла обійти частину аномалій. Інші загони отримували у розпорядження вертольоти, БТР-и та вантажівки. Майже всі вони були знищені одразу після входу в нещодавно утворену Аномальну Зону.

15 червня 2006 року один із загонів, який рухався Монорельсом до Х-19, дістався комплексу з наказом евакуювати результати досліджень. Пробившись крізь опір мутантів, вони змогли дійти до мети і захопити частину результатів досліджень.
16 червня 2006 року загін частково евакуював документи з Х-19 і відступив. Відхід був складним, вижили тільки двоє бійців. Тунель, яким вони мали залишити Зону, виявився заваленим.

Більшість операцій з евакуації не були успішними. Загони понесли великі втрати особового складу. Зафіксовані випадки дезертирства. Зрештою програму Загонів Особливої Евакуації згорнули. Зону визнали найнебезпечнішим місцем на планеті. Більшість матеріалів досліджень, що проводилися всередині, списали як безповоротно втрачені.