Далін: Матеріали КПК № 3. Знайдено в речах учасника загону особливої евакуації
Військовий: День перший. Просуваємось вглиб Чорнобильської Зони. По всій території розкидані незрозумілі утворення. Якісь з них видно неозброєним оком, якісь ні. Через них довелось спішитись і рухатись на своїх двох. Перша машина колони в’їхала в одну із таких аномалій. Спочатку кабіну стиснуло, наче вона в’їхала в стовп, а потім жбурнуло на декілька метрів у бік, наче наїхала на величезний фугас. З екіпажу не вижив ніхто. Їх ніби на фарш перекрутило всередині.

День другий. Коли ми відпочивали в одному з евакуйованих сіл, на нас напала якась незрозуміла сутність. Прозоре утворення, яке жбурляло в нас усе, що було не важче п’яти кілограмів. На жаль для Семенова воно схопило сокиру з сіней і жбурнуло йому в голову. Ще двох також поранило, коли в них поприлітали стільці та ще якесь металеве сільське приладдя. Довелось відступити. Капітан щось торочить про те, що ми маємо виконати завдання. Але це тільки початок, то що нас чекає в кінці?

День десятий. Я сам. Всі загинули. Вижив лише Тиряйло, але він втік. На підході до точки капітана схопила якась велетенська хрінь своєю ногою і просто розчавила. На мої постріли воно не реагувало і тому ми з Тиряйло відійшли. Це падло забрало мапу і я тепер поняття зеленого не маю де я є. З БК залишився один магазин. Ех, треба було хоча б забрати рюкзак капітана…