Далін: Архів НДІЧАЗ, секція ТЧ 10-04

Лабораторія Х-7
Розташування: Генератори

Основний напрям досліджень
Головним напрямом роботи лабораторії Х-7 було вивчення впливу ноосфери на людську психіку та можливостей двостороннього контакту з нею. Центральним елементом досліджень стали капсули типу О-КТА, призначені для повного нейронного занурення операторів у ноосферний простір.

Історія та статус
Відомо, що сюди перевели дослідницьку групу у складі вчених Лебедєва, Каланчі та Суслова разом з матеріалами лабораторії X-8. Причини переведення не встановлено. Після провалу експерименту у 2006 році лабораторія також стала центром нейропрограмування агентів С-Свідомості за програмою S.T.A.L.K.E.R. Навесні 2012 року Стрілець прорвався до лабораторії Х-7 та ліквідував усіх вчених, пов’язаних із групою С-Свідомості. Знищення персоналу й критичних систем призвело до різкого зростання ноосферної нестабільності в районі Генераторів.

Поточний стан
Лабораторія Х-7 вважається частково зруйнованою та недоступною. Водночас існують непрямі свідчення, що окремі системи функціонують автономно, а рівень ноосферного впливу в цьому районі залишається аномально високим, роблячи об’єкт одним із найнебезпечніших у Зоні. Прямий або віддалений доступ до нього дозволяє контролювати Генератори та аномальну енергію.