Далін: Архів НДІЧАЗ, секція CЧ 10-04
Лабораторія Х-19
Розташування: ЧАЕС

Основний напрям досліджень
Під керівництвом доктора Войтенко, однієї з учасниць групи С-Свідомість, у лабораторії X-19 проводили генетичні дослідження, спрямовані на вивчення впливу ноосфери на структуру ДНК живих організмів. У ході експериментів аналізувалися мутаційні зміни, що виникали під дією впливу аномальної енергії ноосфери. Паралельно велися роботи з пошуку біо-механізмів, здатних забезпечити стабільну взаємодію біологічних систем з аномальною енергією. Одним із таких напрямків було створення експериментальних псі-організмів, які могли б виступати носіями або провідниками аномального поля і водночас бути потенційною ланкою між живою матерією і штучними псі-структурами мережі «Х».

Результати досліджень
Дослідження, проведені в X-19, стали науковою та методологічною основою для створення установки «Я-1М» у Х-16 (дивись архів, секція ТЧ 07-90). Отримані в лабораторії дані дозволили розробити концепцію штучної псі-структури, здатної до обробки величезних масивів даних ноосфери. На пізніх етапах проєкту планувалося здійснити синхронізацію псі-організмів, створених у X-19, із «Я-1М», що мало забезпечити контрольований двосторонній обмін між живими системами та штучним псі-контуром.

Статус
Через розташування під ЧАЕС, територія сильно забруднена радіацією та аномальними утвореннями. Інформація про точне розташування лабораторії відсутня, що наразі унеможливлює її пошуки.