Далін: Архів НДІЧАЗ, секція СЧ 19-05

Альфа-артефакт — перший відомий у світі артефакт аномального походження. Вперше отриманий у 1995 році під час Першого Карибського експерименту, ще задовго до утворення Аномальної Зони.

Після виявлення артефакт був залучений до досліджень у межах проєкту «X» як потенційне джерело аномальної енергії нового типу. У ході експериментів встановлено, що Альфа-артефакт здатен перетворювати електричну енергію на псі-поле. Його унікальні властивості були використані для живлення мережі «X» та установки «Моноліт».

Наукові підрозділи НДІЧАЗ неодноразово намагалися відтворити Альфа-артефакт шляхом штучного синтезу на фермі артефактів. Усі спроби завершилися невдачею, що підштовхнуло вчених НДІЧАЗ до проведення Другого Карибського експерименту. Операція зазнала зриву внаслідок диверсії з боку сталкерів фракції Іскра.

Попри це в результаті експерименту утворився другий відомий Альфа-артефакт, що підтвердило можливість його появи в неконтрольованих умовах.