Далін: КПК № 47. З розповіді найманця в барі «100 рентген»

Найманець: Тоді зникла не моя група, але я чув їх по рації. Справа була ще в 2011 році. Вони влізли в просторову аномалію, вирішивши, що це тимчасовий зсув. Ідеш годинами, але повертаєшся до того ж уламка бетону, звідки почав. Час плинув, як хотів: у когось година тягнулась вічністю, у когось ніч зникала без сну. Запаси танули, разом із ними і надія.

Радіо трималося дивом. Я стабільно моніторив їхню хвилю. І раптом на тій частоті з’явився спокійний голос сталкера. Він не прийшов за ними. Сказав: «Я не зайду. Але слухайте уважно». Як я пізніше зрозумів, у нього був Компас. Він не бачив їх, але відчував аномалію. Коригував кроки. Часом було враження, що поруч із ним був хтось інший, хто давав вказівки. Коли вони вийшли, зв’язок обірвався.

Сталкера вони так і не побачили. Але всі вийшли живими. Після цього я почав інакше ставитися до сталкерів із їхніми часом іграми у «шляхетність».