Далін: Матеріали КПК № 4. Знайдено серед голосових щоденників Стрільця.
Стрілець: Я раніше такого ніколи не бачив. Я ще не до кінця розумію його суть, але відчуваю, що цей артефакт слід залишити собі, а не заганяти черговому баризі. Клик і Привид раптом змінили своє ставлення до мене, я став для них лідером. І щось мені здається, що не через те, що я знайшов цей артефакт, а тому що я володію ним.

Доктор якось не дуже зрадів моїй знахідці. Старий почав його вивчати і щось бурмотіти про його підозрілий псі-вплив. Він не любить усе, що не може пояснити. Краще хай займеться дресируванням монстрів, що зібралися навколо його сховку в очікуванні лікування.

Я знайшов його! Вже боявся, що хтось почистив мій сховок. Не слід було його ховати! Він міг стати в пригоді. Тепер я його нікому не віддам. Я знаю, що треба Зоні, і він допоможе досягти мети.