Далін: Архів НДІЧАЗ, секція МС 10-11
Літо 2011 року. Група сталкерів, до якої входили Стрілець, Клик та Привид, досягла території Чорнобильської АЕС з метою розгадки загадки виникнення Зони. Їм вдалося обійти аномалії та патрулі Моноліту та проникнути всередину «Саркофагу». У глибині об’єкта вони натрапили на масивні замкнені двері, які неможливо зламати або підірвати звичайними засобами. Клик зголосився виготовити декодер та вирушив на Смітник, щоб добути потрібні деталі у дигерів.

Під час спроби покинути небезпечну зону ЧАЕС Стрілець отримав важке поранення, що зменшило мобільність групи. Клик та Привид перенесли Стрільця до Доктора, ризикуючи власними життями.
Доктору вдалося вилікувати Стрільця. Відновившись, останній вирушив на північ Зони, де отримав нові тяжкі травми у бою з мутантами та знову повернувся до доктора по допомогу. У цьому поході Стрілець знайшов артефакт із загадковими властивостями, який раніше нікому не траплявся у Зоні.

Серпень 2011 року. Під час чергового походу до центру Зони Стрілець зник безвісти після спроб прорватися всередину Саркофагу, продираючись крізь ряди бійців Моноліту та Чистого Неба.