Далін: Матеріали КПК № 6. Вилучено у сержанта СОП
Військовий: Дорога на Прип’ять знову відкрита! Не знаю, що там діється, але всіх підняли по тривозі і наказали готуватися до вильоту. Я в екіпажі, який летить до сумнозвісного «Випалювача». Інші хлопці летять на ЧАЕС. Невже ми скоро покінчимо з цією клятою Зоною?

Спротив мінімальний. Більша частина монолітівців перебита. Але, схоже, на бій сталкерів із монолітівцями прибігли і мутанти, щоб поживитись свіжим падлом. Двоє з наших отримали поранення від кровососа, але ми розібралися з тією падлюкою. Просив же старшину, щоб видав тепловізори, ми б його раніше помітили! Скнара!

Тут особливо немає чого брати під контроль. Той, хто вимкнув установку, заодно тут все і розламав. Ця станція тепер не має особливої цінності. Хіба що з наукової точки зору, чи якщо розрізати на метал.

Вчора прийшла інформація, що екіпажі, які полетіли до ЧАЕС, загинули. Коли нас евакуюють — досі немає інформації. Припаси вже закінчуються, а від навали сталкерів і мутантів відбиваємося тим БК, який залишився від фанатиків.

Ніколи не думав, що зрадію сталкерській морді. Вчора крізь ряди анархістів до нас прорвався загін Долгу. Добре, що вони носять чорну форму, яка чудово вирізняється на тлі всіх інших в Зоні. Домовились з їхнім командиром, що вони допоможуть нам пройти до краю Зони. Тепер залишилося зовсім трохи — прорватися на «Росток», а звідти і наші неподалік.