Далін:Архів НДІЧАЗ, секція ТЧ 12-05

Станом на травень 2012 року до Прип’яті з півдня Зони залишилася єдина дорога, не перекрита аномаліями. Вона вела через так званий «Випалювач мізків» — величезну псі-установку, яка зомбувала кожного, хто потрапляв під дію її випромінювання. Лише монолітівці не піддавалися її впливу. Сталкер на прізвисько Стрілець зміг отримати від доктора Сахарова прототип нейрозахисної підкладки до шолома та відкалібрувати його, щоб захистити від дій антени.

Прорвавшись з боями крізь ряди монолітівців до лабораторії Х-10, з якої керували «Випалювачем», він зміг вимкнути установку, відкривши дорогу до Прип’яті і ЧАЕС усім охочим.

Звістка про вимкнення установки швидко поширилася Зоною. Військові одразу ж підготували операцію «Моноліт», частиною якої був також десант і на території «Випалювача мізків». У цей час всі фракції виявили наміри закріпитися у Прип’яті. Навіть досвідчені нейтрали, які зазвичай не брали участь у глобальних заворушеннях, збиралися в команди, щоб прорватися до міста. Воля і Долг наввипередки намагалися закріпити за собою контроль не тільки над мертвим містом, але й над проходом до ЧАЕС. По всій Прип’яті йшли бої всіх проти всіх.