Далін: Витяг із рапорту сержанта СОП зі складу групи «Скат-1»

Військовий: Після посадки на гелікоптерному майданчику в районі станції Янів, наша група на чолі з полковником Ковальським, опинилася на замінованій ділянці. Сержант Шлячин підірвався на міні першим, невдовзі після виходу з борта «Скат-1». Оскільки ми вже були на околицях Прип’яті, полковник обрав для евакуації точку Б28 біля кінотеатру «Прометей». Ще біля мінного поля нам зустрівся сталкер, який запропонував допомогу і показав дорогу повз аномальні поля до Прип’яті. Вже в місті ми зіткнулися із запеклим супротивом фанатиків та не змогли дістатися до Б28. Полковник прийняв рішення відійти до прального комбінату. Були організовані патрульні та спостережні пости навколо споруди. Один із патрулів згодом наткнувся на групу сталкерів на чолі з майором СБУ Дегтярьовим, як з’ясувалося. Від себе хочу додати, що це підняло моральний дух бійців, оскільки дехто вже почав боятися, що нас кинули напризволяще.

На мою суб’єктивну думку, полковник Ковальський діяв відповідно до ситуації, що склалася, коли відправив групу на зачистку медсанчастини, де група потрапила у засідку монолітівців. Провини в провалі операції «Фарватер» немає, оскільки він не мав інформації про зміну розташування аномалій при її плануванні. Морального чи фізичного тиску на мене не здійснював.